# Object 对象
这一部分：js的所有东西都是对象，基本类型也是对象，一个数，还从他祖宗那儿继承来了toSting方法呢。     
还有一个，prototype里定义的方法叫实例方法，是说，所有实例继承了都能用的公用方法
和它对应的就是实例自己定义的静态方法，之前我弄错了，以为实例方法是实例自己定义的，望文生义了，要注意一下。      
总体上，Js的一切都是对象，这一部分还比较重要，就不往这写了，单独放出来。        

---
# 属性描述对象
这部分也比较重要，下面只摘录了一小部分，全部的还是单独拿出来了。

## 概述

JavaScript 提供了一个内部数据结构，用来描述对象的属性，控制它的行为，比如该属性是否可写、可遍历等等。这个内部数据结构称为“属性描述对象”（attributes object）。每个属性都有自己对应的属性描述对象，保存该属性的一些元信息。

下面是属性描述对象的一个例子。

```javascript
{
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false,
  get: undefined,
  set: undefined
}
```

属性描述对象提供6个元属性。

（1）`value`

`value`是该属性的属性值，默认为`undefined`。

（2）`writable`

`writable`是一个布尔值，表示属性值（value）是否可改变（即是否可写），默认为`true`。

（3）`enumerable`

`enumerable`是一个布尔值，表示该属性是否可遍历，默认为`true`。如果设为`false`，会使得某些操作（比如`for...in`循环、`Object.keys()`）跳过该属性。

（4）`configurable`

`configurable`是一个布尔值，表示可配置性，默认为`true`。如果设为`false`，将阻止某些操作改写该属性，比如无法删除该属性，也不得改变该属性的属性描述对象（`value`属性除外）。也就是说，`configurable`属性控制了属性描述对象的可写性。

（5）`get`

`get`是一个函数，表示该属性的取值函数（getter），默认为`undefined`。

（6）`set`

`set`是一个函数，表示该属性的存值函数（setter），默认为`undefined`。

## Object.getOwnPropertyDescriptor()

`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取属性描述对象。它的第一个参数是一个对象，第二个参数是一个字符串，对应该对象的某个属性名。

```javascript
var obj = { p: 'a' };

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p')
// Object { value: "a",
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true
// }
```

上面代码中，`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法获取`obj.p`的属性描述对象。

注意，`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法只能用于对象自身的属性，不能用于继承的属性。

```javascript
var obj = { p: 'a' };

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'toString')
// undefined
```
上面代码中，`toString`是`Obj`对象继承的属性，`Object.getOwnPropertyDescriptor`无法获取。

## Object.prototype.propertyIsEnumerable()

实例对象的`propertyIsEnumerable`方法返回一个布尔值，用来判断某个属性是否可遍历。

```javascript
var obj = {};
obj.p = 123;

obj.propertyIsEnumerable('p') // true
obj.propertyIsEnumerable('toString') // false
```

上面代码中，`obj.p`是可遍历的，而继承自原型对象的`obj.toString`属性是不可遍历的。

### writable

`writable`属性是一个布尔值，决定了目标属性的值（value）是否可以被改变。

```javascript
var obj = {};

Object.defineProperty(obj, 'a', {
  value: 37,
  writable: false
});

obj.a // 37
obj.a = 25;
obj.a // 37
```

上面代码中，`obj.a`的`writable`属性是`false`。然后，改变`obj.a`的值，不会有任何效果。

注意，正常模式下，对`writable`为`false`的属性赋值不会报错，只会默默失败。但是，严格模式下会报错，即使对`a`属性重新赋予一个同样的值。

```javascript
'use strict';
var obj = {};

Object.defineProperty(obj, 'a', {
  value: 37,
  writable: false
});

obj.a = 37;
// Uncaught TypeError: Cannot assign to read only property 'a' of object
```

上面代码是严格模式，对`obj.a`任何赋值行为都会报错。

如果原型对象的某个属性的`writable`为`false`，那么子对象将无法自定义这个属性。

```javascript
var proto = Object.defineProperty({}, 'foo', {
  value: 'a',
  writable: false
});

var obj = Object.create(proto);

obj.foo = 'b';
obj.foo // 'a'
```

上面代码中，`proto`是原型对象，它的`foo`属性不可写。`obj`对象继承`proto`，也不可以再自定义这个属性了。如果是严格模式，这样做还会抛出一个错误。

但是，有一个规避方法，就是通过覆盖属性描述对象，绕过这个限制。原因是这种情况下，原型链会被完全忽视。

```javascript
var proto = Object.defineProperty({}, 'foo', {
  value: 'a',
  writable: false
});

var obj = Object.create(proto);
Object.defineProperty(obj, 'foo', {
  value: 'b'
});

obj.foo // "b"
```

### enumerable

`enumerable`（可遍历性）返回一个布尔值，表示目标属性是否可遍历。

JavaScript 的早期版本，`for...in`循环是基于`in`运算符的。我们知道，`in`运算符不管某个属性是对象自身的还是继承的，都会返回`true`。

```javascript
var obj = {};
'toString' in obj // true
```

上面代码中，`toString`不是`obj`对象自身的属性，但是`in`运算符也返回`true`，这导致了`toString`属性也会被`for...in`循环遍历。

这显然不太合理，后来就引入了“可遍历性”这个概念。只有可遍历的属性，才会被`for...in`循环遍历，同时还规定`toString`这一类实例对象继承的原生属性，都是不可遍历的，这样就保证了`for...in`循环的可用性。

具体来说，如果一个属性的`enumerable`为`false`，下面三个操作不会取到该属性。

- `for..in`循环
- `Object.keys`方法
- `JSON.stringify`方法

因此，`enumerable`可以用来设置“秘密”属性。

```javascript
var obj = {};

Object.defineProperty(obj, 'x', {
  value: 123,
  enumerable: false
});

obj.x // 123

for (var key in obj) {
  console.log(key);
}
// undefined

Object.keys(obj)  // []
JSON.stringify(obj) // "{}"
```

上面代码中，`obj.x`属性的`enumerable`为`false`，所以一般的遍历操作都无法获取该属性，使得它有点像“秘密”属性，但不是真正的私有属性，还是可以直接获取它的值。

注意，`for...in`循环包括继承的属性，`Object.keys`方法不包括继承的属性。如果需要获取对象自身的所有属性，不管是否可遍历，可以使用`Object.getOwnPropertyNames`方法。

另外，`JSON.stringify`方法会排除`enumerable`为`false`的属性，有时可以利用这一点。如果对象的 JSON 格式输出要排除某些属性，就可以把这些属性的`enumerable`设为`false`。

---
# Array 对象
重要重要，好多函数，单独放出来了。
```javascript
// 无参数时，返回一个空数组
new Array() // []

// 单个正整数参数，表示返回的新数组的长度
new Array(1) // [ empty ]
new Array(2) // [ empty x 2 ]

// 非正整数的数值作为参数，会报错
new Array(3.2) // RangeError: Invalid array length
new Array(-3) // RangeError: Invalid array length
```

可以看到，`Array`作为构造函数，行为很不一致。因此，不建议使用它生成新数组，直接使用数组字面量是更好的做法。

```javascript
// bad
var arr = new Array(1, 2);

// good
var arr = [1, 2];
```

注意，如果参数是一个正整数，返回数组的成员都是空位。虽然读取的时候返回`undefined`，但实际上该位置没有任何值。虽然可以取到`length`属性，但是取不到键名。

```javascript
var a = new Array(3);
var b = [undefined, undefined, undefined];

a.length // 3
b.length // 3

a[0] // undefined
b[0] // undefined

0 in a // false
0 in b // true
```

上面代码中，`a`是一个长度为3的空数组，`b`是一个三个成员都是`undefined`的数组。读取键值的时候，`a`和`b`都返回`undefined`，但是`a`的键位都是空的，`b`的键位是有值的。

### push()，pop()

`push`方法用于在数组的末端添加一个或多个元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，该方法会改变原数组。

```javascript
var arr = [];

arr.push(1) // 1
arr.push('a') // 2
arr.push(true, {}) // 4
arr // [1, 'a', true, {}]
```

上面代码使用`push`方法，往数组中添加了四个成员。

`pop`方法用于删除数组的最后一个元素，并返回该元素。注意，该方法会改变原数组。

```javascript
var arr = ['a', 'b', 'c'];

arr.pop() // 'c'
arr // ['a', 'b']
```

对空数组使用`pop`方法，不会报错，而是返回`undefined`。

```javascript
[].pop() // undefined
```

`push`和`pop`结合使用，就构成了“后进先出”的栈结构（stack）。

```javascript
var arr = [];
arr.push(1, 2);
arr.push(3);
arr.pop();
arr // [1, 2]
```

上面代码中，`3`是最后进入数组的，但是最早离开数组。

### shift()，unshift()

`shift`方法用于删除数组的第一个元素，并返回该元素。注意，该方法会改变原数组。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c'];

a.shift() // 'a'
a // ['b', 'c']
```

`shift`方法可以遍历并清空一个数组。

```javascript
var list = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
var item;

while (item = list.shift()) {
  console.log(item);
}

list // []
```

`push`和`shift`结合使用，就构成了“先进先出”的队列结构（queue）。

`unshift`方法用于在数组的第一个位置添加元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，该方法会改变原数组。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c'];

a.unshift('x'); // 4
a // ['x', 'a', 'b', 'c']
```

`unshift`方法可以接受多个参数，这些参数都会添加到目标数组头部。

```javascript
var arr = [ 'c', 'd' ];
arr.unshift('a', 'b') // 4
arr // [ 'a', 'b', 'c', 'd' ]
```

### join()

`join`方法以指定参数作为分隔符，将所有数组成员连接为一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔。

```javascript
var a = [1, 2, 3, 4];

a.join(' ') // '1 2 3 4'
a.join(' | ') // "1 | 2 | 3 | 4"
a.join() // "1,2,3,4"
```

如果数组成员是`undefined`或`null`或空位，会被转成空字符串。

```javascript
[undefined, null].join('#')
// '#'

['a',, 'b'].join('-')
// 'a--b'
```

通过`call`方法，这个方法也可以用于字符串或类似数组的对象。

```javascript
Array.prototype.join.call('hello', '-')
// "h-e-l-l-o"

var obj = { 0: 'a', 1: 'b', length: 2 };
Array.prototype.join.call(obj, '-')
// 'a-b'
```
---
# 包装对象

## 定义

对象是 JavaScript 语言最主要的数据类型，三种原始类型的值——数值、字符串、布尔值——在一定条件下，也会自动转为对象，也就是原始类型的“包装对象”。

所谓“包装对象”，就是分别与数值、字符串、布尔值相对应的`Number`、`String`、`Boolean`三个原生对象。这三个原生对象可以把原始类型的值变成（包装成）对象。

```javascript
var v1 = new Number(123);
var v2 = new String('abc');
var v3 = new Boolean(true);
```

上面代码中，基于原始类型的值，生成了三个对应的包装对象。

```javascript
typeof v1 // "object"
typeof v2 // "object"
typeof v3 // "object"

v1 === 123 // false
v2 === 'abc' // false
v3 === true // false
```

包装对象的最大目的，首先是使得 JavaScript 的对象涵盖所有的值，其次使得原始类型的值可以方便地调用某些方法。

`Number`、`String`和`Boolean`如果不作为构造函数调用（即调用时不加`new`），常常用于将任意类型的值转为数值、字符串和布尔值。

```javascript
Number(123) // 123
String('abc') // "abc"
Boolean(true) // true
```

上面这种数据类型的转换，详见《数据类型转换》一节。

总结一下，这三个对象作为构造函数使用（带有`new`）时，可以将原始类型的值转为对象；作为普通函数使用时（不带有`new`），可以将任意类型的值，转为原始类型的值。

## 实例方法

三种包装对象各自提供了许多实例方法，详见后文。这里介绍两种它们共同具有、从`Object`对象继承的方法：`valueOf`和`toString`。

### valueOf()

`valueOf`方法返回包装对象实例对应的原始类型的值。

```javascript
new Number(123).valueOf()  // 123
new String('abc').valueOf() // "abc"
new Boolean(true).valueOf() // true
```

### toString()

`toString`方法返回对应的字符串形式。

```javascript
new Number(123).toString() // "123"
new String('abc').toString() // "abc"
new Boolean(true).toString() // "true"
```

## 原始类型与实例对象的自动转换

原始类型的值，可以自动当作包装对象调用，即调用包装对象的属性和方法。这时，JavaScript 引擎会自动将原始类型的值转为包装对象实例，在使用后立刻销毁实例。

比如，字符串可以调用`length`属性，返回字符串的长度。

```javascript
'abc'.length // 3
```

上面代码中，`abc`是一个字符串，本身不是对象，不能调用`length`属性。JavaScript 引擎自动将其转为包装对象，在这个对象上调用`length`属性。调用结束后，这个临时对象就会被销毁。这就叫原始类型与实例对象的自动转换。

```javascript
var str = 'abc';
str.length // 3

// 等同于
var strObj = new String(str)
// String {
//   0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"
// }
strObj.length // 3
```

上面代码中，字符串`abc`的包装对象提供了多个属性。

自动转换生成的包装对象是只读的，无法修改。所以，字符串无法添加新属性。

```javascript
var s = 'Hello World';
s.x = 123;
s.x // undefined
```

上面代码为字符串`s`添加了一个`x`属性，结果无效，总是返回`undefined`。

另一方面，调用结束后，包装对象实例会自动销毁。这意味着，下一次调用字符串的属性时，实际是调用一个新生成的对象，而不是上一次调用时生成的那个对象，所以取不到赋值在上一个对象的属性。如果要为字符串添加属性，只有在它的原型对象`String.prototype`上定义（参见《面向对象编程》章节）。

## 自定义方法

除了原生的实例方法，包装对象还可以自定义方法和属性，供原始类型的值直接调用。

比如，我们可以新增一个`double`方法，使得字符串和数字翻倍。

```javascript
String.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf();
};

'abc'.double()
// abcabc

Number.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf();
};

(123).double()
// 246
```

上面代码在`123`外面必须要加上圆括号，否则后面的点运算符（`.`）会被解释成小数点。

但是，这种自定义方法和属性的机制，只能定义在包装对象的原型上，如果直接对原始类型的变量添加属性，则无效。

```javascript
var s = 'abc';

s.p = 123;
s.p // undefined
```

上面代码直接对字符串`abc`添加属性，结果无效。主要原因是上面说的，这里的包装对象是自动生成的，赋值后自动销毁，所以最后一行实际上调用的是一个新的包装对象。

---
# Boolean 对象

## 概述

`Boolean`对象是 JavaScript 的三个包装对象之一。作为构造函数，它主要用于生成布尔值的包装对象实例。

```javascript
var b = new Boolean(true);

typeof b // "object"
b.valueOf() // true
```

上面代码的变量`b`是一个`Boolean`对象的实例，它的类型是对象，值为布尔值`true`。

注意，`false`对应的包装对象实例，布尔运算结果也是`true`。

```javascript
if (new Boolean(false)) {
  console.log('true');
} // true

if (new Boolean(false).valueOf()) {
  console.log('true');
} // 无输出
```

上面代码的第一个例子之所以得到`true`，是因为`false`对应的包装对象实例是一个对象，进行逻辑运算时，被自动转化成布尔值`true`（因为所有对象对应的布尔值都是`true`）。而实例的`valueOf`方法，则返回实例对应的原始值，本例为`false`。

## Boolean 函数的类型转换作用

`Boolean`对象除了可以作为构造函数，还可以单独使用，将任意值转为布尔值。这时`Boolean`就是一个单纯的工具方法。

```javascript
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(0) // false
Boolean('') // false
Boolean(NaN) // false

Boolean(1) // true
Boolean('false') // true
Boolean([]) // true
Boolean({}) // true
Boolean(function () {}) // true
Boolean(/foo/) // true
```

上面代码中几种得到`true`的情况，都值得认真记住。

顺便提一下，使用双重的否运算符（`!`）也可以将任意值转为对应的布尔值。

```javascript
!!undefined // false
!!null // false
!!0 // false
!!'' // false
!!NaN // false
!!1 // true
!!'false' // true
!![] // true
!!{} // true
!!function(){} // true
!!/foo/ // true
```

最后，对于一些特殊值，`Boolean`对象前面加不加`new`，会得到完全相反的结果，必须小心。

```javascript
if (Boolean(false)) {
  console.log('true');
} // 无输出

if (new Boolean(false)) {
  console.log('true');
} // true

if (Boolean(null)) {
  console.log('true');
} // 无输出

if (new Boolean(null)) {
  console.log('true');
} // true
```
---
## 实例方法

`Number`对象有4个实例方法，都跟将数值转换成指定格式有关。

### Number.prototype.toString()

`Number`对象部署了自己的`toString`方法，用来将一个数值转为字符串形式。

```javascript
(10).toString() // "10"
```

`toString`方法可以接受一个参数，表示输出的进制。如果省略这个参数，默认将数值先转为十进制，再输出字符串；否则，就根据参数指定的进制，将一个数字转化成某个进制的字符串。

```javascript
(10).toString(2) // "1010"
(10).toString(8) // "12"
(10).toString(16) // "a"
```

上面代码中，`10`一定要放在括号里，这样表明后面的点表示调用对象属性。如果不加括号，这个点会被 JavaScript 引擎解释成小数点，从而报错。

```javascript
10.toString(2)
// SyntaxError: Unexpected token ILLEGAL
```

只要能够让 JavaScript 引擎不混淆小数点和对象的点运算符，各种写法都能用。除了为`10`加上括号，还可以在`10`后面加两个点，JavaScript 会把第一个点理解成小数点（即`10.0`），把第二个点理解成调用对象属性，从而得到正确结果。

```javascript
10..toString(2)
// "1010"

// 其他方法还包括
10 .toString(2) // "1010"
10.0.toString(2) // "1010"
```

这实际上意味着，可以直接对一个小数使用`toString`方法。

```javascript
10.5.toString() // "10.5"
10.5.toString(2) // "1010.1"
10.5.toString(8) // "12.4"
10.5.toString(16) // "a.8"
```

通过方括号运算符也可以调用`toString`方法。

```javascript
10['toString'](2) // "1010"
```

`toString`方法只能将十进制的数，转为其他进制的字符串。如果要将其他进制的数，转回十进制，需要使用`parseInt`方法。

## 自定义方法

与其他对象一样，`Number.prototype`对象上面可以自定义方法，被`Number`的实例继承。

```javascript
Number.prototype.add = function (x) {
  return this + x;
};

8['add'](2) // 10
```

上面代码为`Number`对象实例定义了一个`add`方法。在数值上调用某个方法，数值会自动转为`Number`的实例对象，所以就可以调用`add`方法了。由于`add`方法返回的还是数值，所以可以链式运算。

```javascript
Number.prototype.subtract = function (x) {
  return this - x;
};

(8).add(2).subtract(4)
// 6
```

上面代码在`Number`对象的实例上部署了`subtract`方法，它可以与`add`方法链式调用。

我们还可以部署更复杂的方法。

```javascript
Number.prototype.iterate = function () {
  var result = [];
  for (var i = 0; i <= this; i++) {
    result.push(i);
  }
  return result;
};

(8).iterate()
// [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]
```

上面代码在`Number`对象的原型上部署了`iterate`方法，将一个数值自动遍历为一个数组。

注意，数值的自定义方法，只能定义在它的原型对象`Number.prototype`上面，数值本身是无法自定义属性的。

```javascript
var n = 1;
n.x = 1;
n.x // undefined
```

上面代码中，`n`是一个原始类型的数值。直接在它上面新增一个属性`x`，不会报错，但毫无作用，总是返回`undefined`。这是因为一旦被调用属性，`n`就自动转为`Number`的实例对象，调用结束后，该对象自动销毁。所以，下一次调用`n`的属性时，实际取到的是另一个对象，属性`x`当然就读不出来。

# String 对象
### String.prototype.charAt()

`charAt`方法返回指定位置的字符，参数是从`0`开始编号的位置。

```javascript
var s = new String('abc');

s.charAt(1) // "b"
s.charAt(s.length - 1) // "c"
```

这个方法完全可以用数组下标替代。

```javascript
'abc'.charAt(1) // "b"
'abc'[1] // "b"
```

如果参数为负数，或大于等于字符串的长度，`charAt`返回空字符串。

```javascript
'abc'.charAt(-1) // ""
'abc'.charAt(3) // ""
```
### String.prototype.concat()

`concat`方法用于连接两个字符串，返回一个新字符串，不改变原字符串。

```javascript
var s1 = 'abc';
var s2 = 'def';

s1.concat(s2) // "abcdef"
s1 // "abc"
```

该方法可以接受多个参数。

```javascript
'a'.concat('b', 'c') // "abc"
```

如果参数不是字符串，`concat`方法会将其先转为字符串，然后再连接。

```javascript
var one = 1;
var two = 2;
var three = '3';

''.concat(one, two, three) // "123"
one + two + three // "33"
```

上面代码中，`concat`方法将参数先转成字符串再连接，所以返回的是一个三个字符的字符串。作为对比，加号运算符在两个运算数都是数值时，不会转换类型，所以返回的是一个两个字符的字符串。

### String.prototype.slice()

`slice`方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。它的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的结束位置（不含该位置）。

```javascript
'JavaScript'.slice(0, 4) // "Java"
```

如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串结束。

```javascript
'JavaScript'.slice(4) // "Script"
```

如果参数是负值，表示从结尾开始倒数计算的位置，即该负值加上字符串长度。

```javascript
'JavaScript'.slice(-6) // "Script"
'JavaScript'.slice(0, -6) // "Java"
'JavaScript'.slice(-2, -1) // "p"
```

如果第一个参数大于第二个参数，`slice`方法返回一个空字符串。

```javascript
'JavaScript'.slice(2, 1) // ""
```

###  由于这些规则违反直觉，因此不建议使用`substring`方法，应该优先使用`slice`。  

### String.prototype.substr()

`substr`方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串，跟`slice`和`substring`方法的作用相同。

`substr`方法的第一个参数是子字符串的开始位置（从0开始计算），第二个参数是子字符串的长度。

```javascript
'JavaScript'.substr(4, 6) // "Script"
```

如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串的结束。

```javascript
'JavaScript'.substr(4) // "Script"
```

如果第一个参数是负数，表示倒数计算的字符位置。如果第二个参数是负数，将被自动转为0，因此会返回空字符串。

```javascript
'JavaScript'.substr(-6) // "Script"
'JavaScript'.substr(4, -1) // ""
```

上面代码中，第二个例子的参数`-1`自动转为`0`，表示子字符串长度为`0`，所以返回空字符串。

### String.prototype.indexOf()，String.prototype.lastIndexOf()

`indexOf`方法用于确定一个字符串在另一个字符串中第一次出现的位置，返回结果是匹配开始的位置。如果返回`-1`，就表示不匹配。

```javascript
'hello world'.indexOf('o') // 4
'JavaScript'.indexOf('script') // -1
```

`indexOf`方法还可以接受第二个参数，表示从该位置开始向后匹配。

```javascript
'hello world'.indexOf('o', 6) // 7
```

`lastIndexOf`方法的用法跟`indexOf`方法一致，主要的区别是`lastIndexOf`从尾部开始匹配，`indexOf`则是从头部开始匹配。

```javascript
'hello world'.lastIndexOf('o') // 7
```

另外，`lastIndexOf`的第二个参数表示从该位置起向前匹配。

```javascript
'hello world'.lastIndexOf('o', 6) // 4
```

### String.prototype.trim()

`trim`方法用于去除字符串两端的空格，返回一个新字符串，不改变原字符串。

```javascript
'  hello world  '.trim()
// "hello world"
```

该方法去除的不仅是空格，还包括制表符（`\t`、`\v`）、换行符（`\n`）和回车符（`\r`）。

```javascript
'\r\nabc \t'.trim() // 'abc'
```

### String.prototype.toLowerCase()，String.prototype.toUpperCase()

`toLowerCase`方法用于将一个字符串全部转为小写，`toUpperCase`则是全部转为大写。它们都返回一个新字符串，不改变原字符串。

```javascript
'Hello World'.toLowerCase()
// "hello world"

'Hello World'.toUpperCase()
// "HELLO WORLD"
```

### String.prototype.match()

`match`方法用于确定原字符串是否匹配某个子字符串，返回一个数组，成员为匹配的第一个字符串。如果没有找到匹配，则返回`null`。

```javascript
'cat, bat, sat, fat'.match('at') // ["at"]
'cat, bat, sat, fat'.match('xt') // null
```

返回的数组还有`index`属性和`input`属性，分别表示匹配字符串开始的位置和原始字符串。

```javascript
var matches = 'cat, bat, sat, fat'.match('at');
matches.index // 1
matches.input // "cat, bat, sat, fat"
```

`match`方法还可以使用正则表达式作为参数，详见《正则表达式》一章。

### String.prototype.search()，String.prototype.replace()

`search`方法的用法基本等同于`match`，但是返回值为匹配的第一个位置。如果没有找到匹配，则返回`-1`。

```javascript
'cat, bat, sat, fat'.search('at') // 1
```

`search`方法还可以使用正则表达式作为参数，详见《正则表达式》一节。

`replace`方法用于替换匹配的子字符串，一般情况下只替换第一个匹配（除非使用带有`g`修饰符的正则表达式）。

```javascript
'aaa'.replace('a', 'b') // "baa"
```

`replace`方法还可以使用正则表达式作为参数，详见《正则表达式》一节。

### String.prototype.split()

`split`方法按照给定规则分割字符串，返回一个由分割出来的子字符串组成的数组。

```javascript
'a|b|c'.split('|') // ["a", "b", "c"]
```

如果分割规则为空字符串，则返回数组的成员是原字符串的每一个字符。

```javascript
'a|b|c'.split('') // ["a", "|", "b", "|", "c"]
```

如果省略参数，则返回数组的唯一成员就是原字符串。

```javascript
'a|b|c'.split() // ["a|b|c"]
```

如果满足分割规则的两个部分紧邻着（即两个分割符中间没有其他字符），则返回数组之中会有一个空字符串。

```javascript
'a||c'.split('|') // ['a', '', 'c']
```

如果满足分割规则的部分处于字符串的开头或结尾（即它的前面或后面没有其他字符），则返回数组的第一个或最后一个成员是一个空字符串。

```javascript
'|b|c'.split('|') // ["", "b", "c"]
'a|b|'.split('|') // ["a", "b", ""]
```

`split`方法还可以接受第二个参数，限定返回数组的最大成员数。

```javascript
'a|b|c'.split('|', 0) // []
'a|b|c'.split('|', 1) // ["a"]
'a|b|c'.split('|', 2) // ["a", "b"]
'a|b|c'.split('|', 3) // ["a", "b", "c"]
'a|b|c'.split('|', 4) // ["a", "b", "c"]
```

上面代码中，`split`方法的第二个参数，决定了返回数组的成员数。

`split`方法还可以使用正则表达式作为参数，详见《正则表达式》一节。

### String.prototype.localeCompare()

`localeCompare`方法用于比较两个字符串。它返回一个整数，如果小于0，表示第一个字符串小于第二个字符串；如果等于0，表示两者相等；如果大于0，表示第一个字符串大于第二个字符串。

```javascript
'apple'.localeCompare('banana') // -1
'apple'.localeCompare('apple') // 0
```

该方法的最大特点，就是会考虑自然语言的顺序。举例来说，正常情况下，大写的英文字母小于小写字母。

```javascript
'B' > 'a' // false
```

上面代码中，字母`B`小于字母`a`。因为 JavaScript 采用的是 Unicode 码点比较，`B`的码点是66，而`a`的码点是97。

但是，`localeCompare`方法会考虑自然语言的排序情况，将`B`排在`a`的前面。

```javascript
'B'.localeCompare('a') // 1
```

上面代码中，`localeCompare`方法返回整数1，表示`B`较大。

`localeCompare`还可以有第二个参数，指定所使用的语言（默认是英语），然后根据该语言的规则进行比较。

```javascript
'ä'.localeCompare('z', 'de') // -1
'ä'.localeCompare('z', 'sv') // 1
```

上面代码中，`de`表示德语，`sv`表示瑞典语。德语中，`ä`小于`z`，所以返回`-1`；瑞典语中，`ä`大于`z`，所以返回`1`。

---
# Math 对象

`Math`是 JavaScript 的原生对象，提供各种数学功能。该对象不是构造函数，不能生成实例，所有的属性和方法都必须在`Math`对象上调用。

## 静态属性

`Math`对象的静态属性，提供以下一些数学常数。

- `Math.E`：常数`e`。
- `Math.LN2`：2 的自然对数。
- `Math.LN10`：10 的自然对数。
- `Math.LOG2E`：以 2 为底的`e`的对数。
- `Math.LOG10E`：以 10 为底的`e`的对数。
- `Math.PI`：常数 Pi。
- `Math.SQRT1_2`：0.5 的平方根。
- `Math.SQRT2`：2 的平方根。

```javascript
Math.E // 2.718281828459045
Math.LN2 // 0.6931471805599453
Math.LN10 // 2.302585092994046
Math.LOG2E // 1.4426950408889634
Math.LOG10E // 0.4342944819032518
Math.PI // 3.141592653589793
Math.SQRT1_2 // 0.7071067811865476
Math.SQRT2 // 1.4142135623730951
```

这些属性都是只读的，不能修改。

## 静态方法

`Math`对象提供以下一些静态方法。

- `Math.abs()`：绝对值
- `Math.ceil()`：向上取整
- `Math.floor()`：向下取整
- `Math.max()`：最大值
- `Math.min()`：最小值
- `Math.pow()`：指数运算
- `Math.sqrt()`：平方根
- `Math.log()`：自然对数
- `Math.exp()`：e的指数
- `Math.round()`：四舍五入
- `Math.random()`：随机数

### Math.round()

`Math.round`方法用于四舍五入。

```javascript
Math.round(0.1) // 0
Math.round(0.5) // 1
Math.round(0.6) // 1

// 等同于
Math.floor(x + 0.5)
```

注意，它对负数的处理（主要是对`0.5`的处理）。

```javascript
Math.round(-1.1) // -1
Math.round(-1.5) // -1
Math.round(-1.6) // -2
```

### Math.random()

`Math.random()`返回0到1之间的一个伪随机数，可能等于0，但是一定小于1。

```javascript
Math.random() // 0.7151307314634323
```

任意范围的随机数生成函数如下。

```javascript
function getRandomArbitrary(min, max) {
  return Math.random() * (max - min) + min;
}

getRandomArbitrary(1.5, 6.5)
// 2.4942810038223864
```

任意范围的随机整数生成函数如下。

```javascript
function getRandomInt(min, max) {
  return Math.floor(Math.random() * (max - min + 1)) + min;
}

getRandomInt(1, 6) // 5
```

返回随机字符的例子如下。

```javascript
function random_str(length) {
  var ALPHABET = 'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ';
  ALPHABET += 'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz';
  ALPHABET += '0123456789-_';
  var str = '';
  for (var i=0; i < length; ++i) {
    var rand = Math.floor(Math.random() * ALPHABET.length);
    str += ALPHABET.substring(rand, rand + 1);
  }
  return str;
}

random_str(6) // "NdQKOr"
```

上面代码中，`random_str`函数接受一个整数作为参数，返回变量`ALPHABET`内的随机字符所组成的指定长度的字符串。

### 三角函数方法

`Math`对象还提供一系列三角函数方法。

- `Math.sin()`：返回参数的正弦（参数为弧度值）
- `Math.cos()`：返回参数的余弦（参数为弧度值）
- `Math.tan()`：返回参数的正切（参数为弧度值）
- `Math.asin()`：返回参数的反正弦（返回值为弧度值）
- `Math.acos()`：返回参数的反余弦（返回值为弧度值）
- `Math.atan()`：返回参数的反正切（返回值为弧度值）

```javascript
Math.sin(0) // 0
Math.cos(0) // 1
Math.tan(0) // 0

Math.sin(Math.PI / 2) // 1

Math.asin(1) // 1.5707963267948966
Math.acos(1) // 0
Math.atan(1) // 0.7853981633974483
```
---
# Date 对象

`Date`对象是 JavaScript 原生的时间库。它以1970年1月1日00:00:00作为时间的零点，可以表示的时间范围是前后各1亿天（单位为毫秒）。

挺麻烦的，而且觉得不常用，单独拿出来了，要用再去查吧。

---
# RegExp 对象
`RegExp`对象提供正则表示式的功能。

## 概述

正则表达式（regular expression）是一种表达文本模式（即字符串结构）的方法，有点像字符串的模板，常常用来按照“给定模式”匹配文本。比如，正则表达式给出一个 Email 地址的模式，然后用它来确定一个字符串是否为 Email 地址。JavaScript 的正则表达式体系是参照 Perl 5 建立的。

新建正则表达式有两种方法。一种是使用字面量，以斜杠表示开始和结束。

```javascript
var regex = /xyz/;
```

另一种是使用`RegExp`构造函数。

```javascript
var regex = new RegExp('xyz');
```

上面两种写法是等价的，都新建了一个内容为`xyz`的正则表达式对象。它们的主要区别是，第一种方法在引擎编译代码时，就会新建正则表达式，第二种方法在运行时新建正则表达式，所以前者的效率较高。而且，前者比较便利和直观，所以实际应用中，基本上都采用字面量定义正则表达式。

---



